أولًا، سأقوم بتعديل ملف activity_numbers.
xml
ليشمل بند GridView xml
وبالتالي تغيير
ListView إلى GridView
الآن، يجب أن أُضيف رمز جديد
يطلق عليه عامود أرقام أندرويد،
وهنا يمكنك تحديد عدد الأعمدة
التي يشملها شكل الشبكة
وفي هذا المثال، سأختار رقم 2.
لاحظ في جزء المعاينة،
يحاول أندرويد ستوديو إظهار معاينة
مما سيكون عليه الشكل النهائي.
مرة أخرى، نؤكد أنه لا يُظهر
بيانات حقيقية من تطبيقنا،
كما أنه لا يُظهر مخطط بنود
القائمة الحقيقية التي نستخدمها.
ولكن المغزى هنا هو أن يُظهر
لنا أنه سيكون هناك عامودين
في شكل الشبكة، وهذا
يبدو أمرًا جيدًا.
حسنًا، دعونا نعود مرة أخرى
إلى NumbersActivity.java
وأرى أن هناك خطئًا الآن.
تقول رسالة الخطأ أن هناك
تحويل غير متوقع في ListView
لأن العلامة في ملف
التخطيط تقول GridView.
حسنًا، بما أننا انتقلنا إلى GridView،
عندما نرى العرض في التخطيط،
يجب أن نتحول إلى GridView
وتخزينه بمتغير من نوع GridView.
دعونا نقوم بهذا التغيير الآن.
[BLANK_AUDIO]
حسنًا، الآن هناك مزيد من
الأخطاء ولكن كافة الأكواد
والأنشطة تبدو سليمة.
يُمكننا إنشاء قائمة صُفيفية كالمعتاد
كما يمكننا إنشاء ArrayAdapter
من قائمة الكلمات الموضحة.
وبعدها يمكننا ضبط محوّل
الملفات على GridView.
دعونا ننشئ التطبيق ونقوم بتشغيله
على جهازنا ونرى ما سيحدث.
والآن بالانتقال إلى نشاط الأرقام،
بالتأكيد سنجد عامودين من الكلمات.
وبالتالي يستخدم كل عنصر نفس
التخطيط المُستخدم مسبقًا.
فلدينا مخطط عمودي، حيث توجد
الكلمة بلغة ميوك في الأعلى
والكلمة باللغة الإنجليزية في الأسفل.
الآن الفرق الوحيد هو بدلًا من أن
يأخذ كل عنصر عرض الشاشة بالكامل،
يأخذ الآن كل عنصر نصف عرض الشاشة فقط.
لأنه كما قلنا، نحن نريد
شبكة مكونة من عامودين.
كما نرى، من الممكن أن يظل الأساس
المنطقي لمصفوفة المواءمة كما هو،
سواء كان مرفقًا بواجهة
القائمة أو واجهة الشبكة.
يستطيع المواءم إنتاج واجهات العناصر
مع المحتوى المناسب من قائمة الكلمات،
وتقوم واجهة عرض القائمة أو واجهة
عرض الشبكة بعرضها على الشاشة.
نأمل أن يكون هذا التدريب مفيدًا
في فهم واجهات المواءم بشكل أفضل.
الآن سأقوم بإلغاء تغييرات واجهة الشبكة
والعودة مرة أخرى إلى واجهة القائمة.